---
title: 文件 
date: 2023-01-21T23:53:34Z
lastmod: 2023-01-23T11:01:36Z
---

# 文件 

## 慢查询日志

## binlog(归档日志)

> server层层面（逻辑日志）binlog模式binlog的模式也有三种：STATEMENT、ROW、MIXED 。  
> 一般设置为Row模式 安全

　　​`statement 格式的话是记sql语句， row格式会记录行的内容，记两条，更新前和更新后都有。`​

### 分类

* STATMENT模式

　　​`基于SQL语句的复制，每一条会修改数据的sql语句会记录到binlog中。`​

* 优点：不需要记录每一条SQL语句与每行的数据变化，这样子binlog的日志也会比较少，减少了磁盘IO，提高性能。
* 缺点：在某些情况下会导致master-slave（主从复制）中的数据不一致(如sleep()函数， last_insert_id()，以及user-defined functions(udf)等会出现问题)（比如删除情况下存在删除内容不一致的情况）
* ROW模式

　　​`不记录每一条SQL语句的上下文信息，仅需记录哪条数据被修改了，修改成了什么样子了。`​

* 优点：不会出现某些特定情况下的存储过程、或function、或trigger的调用和触发无法被正确复制的问题。
* 缺点：会产生大量的日志，尤其是alter table的时候会让日志暴涨。
* MIXED模式

　　​`混合模式复制(mixed-based replication, MBR)：以上两种模式的混合使用`​

* 一般的复制使用STATEMENT模式保存binlog，对于STATEMENT模式无法复制的操作使用ROW模式保存binlog，MySQL会根据执行的SQL语句选择日志保存方式。

### 设置

```sql
-- mysql binlog配置文件
expire_logs_days = 3
#设置binlog清理时间

max_binlog_size = 100m
#binlog每个日志文件大小

binlog_cache_size = 4m
#binlog缓存大小

max_binlog_cache_size = 512m
#最大binlog缓存大小

binlog_format = mixed
#设置日志格式

```

```sql
sync_binlog=0，当事务提交之后，MySQL不做fsync之类的磁盘同步指令刷新binlog_cache中的信息到磁盘，而让Filesystem自行决定什么时候来做同步，或者cache满了之后才同步到磁盘。

sync_binlog=n，当每进行n次事务提交之后，MySQL将进行一次fsync之类的磁盘同步指令来将binlog_cache中的数据强制写入磁盘。

建议为1，但性能较差
```

### 为什么会有 mixed 格式的 binlog

* 因为有些 statement 格式的 binlog 可能会导致主备不一致，所以要使用 row 格式。
* 但 row 格式的缺点是，很占空间。比如你用一个 delete 语句删掉 10 万行数据，用 statement 的话就是一个 SQL 语句被记录到 binlog 中，占用几十个字节的空间。但如果用 row 格式的 binlog，就要把这 10 万条记录都写到 binlog 中。这样做，不仅会占用更大的空间，同时写 binlog 也要耗费 IO 资源，影响执行速度。
* 所以，MySQL 就取了个折中方案，也就是有了 mixed 格式的 binlog。mixed 格式的意思是，MySQL 自己会判断这条 SQL 语句是否可能引起主备不一致，如果有可能，就用 row 格式，否则就用 statement 格式。

　　**相关SQL操作binlog**

```sql
show binary logs;                          
# 查看binlog现有详情

show variables like '%log%';          
# 查看log变量的相关配置

set global expire_logs_days = 3;  
# 设置binlog的保存时间

reset master;                               
# 重置所有的binlog，相当于删除所有的binlog，这个操作对主从集群影响非常大，因为主从赋值是基于binlog日志来实现的

PURGE {MASTER | BINARY} LOGS TO 'log_name'
PURGE {MASTER | BINARY} LOGS BEFORE 'date'
# 删除指定的日志或日期之前的日志索引中的所有二进制日志。MASTER和BINARY是同义词

PURGE MASTER LOGS TO 'binlog.000013'; 
#清除binlog.000013日志

PURGE MASTER LOGS BEFORE '2020-01-08 10:00:00';  
#清除2020-01-08 10:00:00前binlog日志

PURGE MASTER LOGS BEFORE DATE_SUB( NOW( ), INTERVAL 3 DAY); 
# 清除3天前binlog日志BEFORE，变量的date自变量可以为'YYYY-MM-DD hh:mm:ss'格式。

```

　　注：

* [重做日志（redolog）](siyuan://blocks/20230123110641-3qniqka "重做日志")
* ‍
