---
title: Redis配置
date: 2022-10-30T15:24:54Z
lastmod: 2022-10-30T15:28:38Z
---

# Redis配置

　　**很多时候我们需要持久化数据也就是将内存中的数据写入到硬盘里面，大部分原因是为了之后重用数据（比如重启机器、机器故障之后回复数据），或者是为了防止系统故障而将数据备份到一个远程位置。**

　　Redis不同于Memcached的很重一点就是，**Redis支持持久化**，而且支持两种不同的持久化操作。Redis的一种持久化方式叫**快照（snapshotting，RDB）**,另一种方式是**只追加文件（append-only file,AOF）**

## 快照（snapshotting）持久化

　　**快照持久化是Redis默认采用的持久化方式**，在redis.conf配置文件中默认有此下配置：

```
save 900 1              #在900秒(15分钟)之后，如果至少有1个key发生变化，Redis就会自动触发BGSAVE命令创建快照。

save 300 10            #在300秒(5分钟)之后，如果至少有10个key发生变化，Redis就会自动触发BGSAVE命令创建快照。

save 60 10000        #在60秒(1分钟)之后，如果至少有10000个key发生变化，Redis就会自动触发BGSAVE命令创建快照。
```

　　**
**Redis快照持久化原理**

- Redis 使用 fork 函数复制一份当前进程的副本(子进程)
- 父进程继续接收并处理客户端发来的命令，而子进程开始将内存中的数据写入硬盘中的临时文件。
- 当子进程写入完所有数据后会用该临时文件替换旧的RDB文件，至此，一次快照操作完成。

　　**注意事项**
Redis 在进行快照的过程中不会修改 RDB 文件，只有快照结束后才会将旧的文件替换成新的，也就是说任何时候RDB 文件都是完整的。
这就使得我们可以通过定时备份 RDB 文件来实现 Redis 数据库的备份， RDB 文件是经过压缩的二进制文件，占用的空间会小于内存中的数据，更加利于传输

　　**缺点：**
使用 RDB 方式实现持久化，一旦 Redis 异常退出，就会丢失最后一次快照以后更改的所有数据。这个时候我们就需要根据具体的应用场景，通过组合设置自动快照条件的方式来将可能发生的数据损失控制在能够接受范围。如果数据相对来说比较重要，希望将损失降到最小，则可以使用 AOF 方式进行持久化。
**优点：**
RDB 可以最大化 Redis 的性能：父进程在保存 RDB 文件时唯一要做的就是fork 出一个子进程，然后这个子进程就会处理接下来的所有保存工作，父进程无需执行任何磁盘 I/O 操作。同时这个也是一个缺点，如果数据集比较大的时候，fork 可以能比较耗时，造成服务器在一段时间内停止处理客户端的请求

## **AOF（append-only file）持久化**

　　与快照持久化相比，AOF持久化 的实时性更好，因此已成为主流的持久化方案。默认情况下Redis没有开启AOF（append only file）方式的持久化，可以通过appendonly参数开启：

```
appendonly yes
```

　　开启AOF持久化后每执行一条会更改Redis中的数据的命令，Redis就会将该命令写入硬盘中的AOF文件。
AOF文件的保存位置和RDB文件的位置相同，都是通过dir参数设置的，默认的文件名是appendonly.aof。
**在Redis的配置文件中存在三种同步方式，它们分别是：**

```
appendfsync always     #每次有数据修改发生时都会写入AOF文件,这样会严重降低Redis的速度
appendfsync everysec  #每秒钟同步一次，显示地将多个写命令同步到硬盘
appendfsync no      #让操作系统决定何时进行同步
```

　　**appendfsync always** 可以实现将数据丢失减到最少，不过这种方式需要对硬盘进行大量的写入而且每次只写入一个命令，十分影响Redis的速度。另外使用固态硬盘的用户谨慎使用appendfsync always选项，因为这会明显降低固态硬盘的使用寿命。

　　为了兼顾数据和写入性能，用户可以考虑 **appendfsync everysec选项** ，让Redis每秒同步一次AOF文件，Redis性能几乎没受到任何影响。而且这样即使出现系统崩溃，用户最多只会丢失一秒之内产生的数据。当硬盘忙于执行写入操作的时候，Redis还会优雅的放慢自己的速度以便适应硬盘的最大写入速度。

　　**appendfsync no**  选项一般不推荐，这种方案会使Redis丢失不定量的数据而且如果用户的硬盘处理写入操作的速度不够的话，那么当缓冲区被等待写入的数据填满时，Redis的写入操作将被阻塞，这会导致Redis的请求速度变慢。

　　**虽然AOF持久化非常灵活地提供了多种不同的选项来满足不同应用程序对数据安全的不同要求，但AOF持久化也有缺陷——AOF文件的体积太大。**

### 重写/压缩AOF

　　AOF虽然在某个角度可以将数据丢失降低到最小而且对性能影响也很小，但是极端的情况下，体积不断增大的AOF文件很可能会用完硬盘空间。另外，如果AOF体积过大，那么还原操作执行时间就可能会非常长。

　　为了解决AOF体积过大的问题，用户可以向Redis发送 **BGREWRITEAOF命令** ，这个命令会通过移除AOF文件中的冗余命令来重写（rewrite）AOF文件来减小AOF文件的体积。BGREWRITEAOF命令和BGSAVE创建快照原理十分相似，所以AOF文件重写也需要用到子进程，这样会导致性能问题和内存占用问题，和快照持久化一样。更糟糕的是，如果不加以控制的话，AOF文件的体积可能会比快照文件大好几倍。

#### AOF 重写原理（优化 AOF 文件）

　　（1）Redis 可以在 AOF 文件体积变得过大时，自动地在后台对 AOF进行重写，重写后的新 AOF 文件包含了恢复当前数据集所需的最小命令集合。
（2）整个重写操作是绝对安全的，因为 Redis 在创建新 AOF 文件的过程中，会继续将命令追加到现有的 AOF 文件里面，即使重写过程中发生停机，现有的 AOF 文件也不会丢失。 而一旦新 AOF 文件创建完毕，Redis 就会从旧 AOF 文件切换到新 AOF 文件，并开始对新 AOF 文件进行追加操作。
（3）AOF 文件有序地保存了对数据库执行的所有写入操作， 这些写入操作以 Redis 协议的格式保存， 因此 AOF 文件的内容非常容易被人读懂， 对文件进行分析（parse）也很轻松。
**

## Redis 4.0 对于持久化机制的优化

　　Redis 4.0 开始支持 RDB 和 AOF 的混合持久化（默认关闭，可以通过配置项 `aof-use-rdb-preamble` 开启）。

　　重启 Redis 时，我们很少使用 `rdb` 来恢复内存状态，因为会丢失大量数据。我们通常使用 AOF 日志重放，但是重放 AOF 日志性能相对 `rdb` 来说要慢很多，这样在 Redis 实例很大的情况下，启动需要花费很长的时间。

　　**Redis 4.0** 为了解决这个问题，带来了一个新的持久化选项——**混合持久化**。将 `rdb` 文件的内容和增量的 AOF 日志文件存在一起。这里的 AOF 日志不再是全量的日志，而是 **自持久化开始到持久化结束** 的这段时间发生的增量 AOF 日志，通常这部分 AOF 日志很小：
于是在 Redis 重启的时候，可以先加载 `rdb` 的内容，然后再重放增量 AOF 日志就可以完全替代之前的 AOF 全量文件重放，重启效率因此大幅得到提升。
